// 命名不要写‘b’ 和‘6’，不要写 ‘0’ 和 O 等容易混淆的字符


from collections import Iterable

用于判断一个对象是否能迭代
如果要对list实现类似Java那样的下标循环，enumerate函数可以把一个list变成索引-元素对，这样就可以在for循环中同时迭代索引和元素本身

List 生成


在Python中，这种一边循环一边计算的机制，称为生成器：generator。

定义generator的另一种方法。如果一个函数定义中包含yield关键字，那么这个函数就不再是一个普通函数，而是一个generator：

匿名函数有个限制，就是只能有一个表达式，不用写return，返回值就是该表达式的结果。

用匿名函数有个好处，因为函数没有名字，不必担心函数名冲突。此外，匿名函数也是一个函数对象，也可以把匿名函数赋值给一个变量，再利用变量来调用该函数：

装饰器：
代码运行期间动态增加功能的方式，称之为“装饰器”（Decorator）。

//偏函数，将string类型的值转换成int 例如：int（‘222’）
functools.partial（‘222’，base=2）

任何模块代码的第一个字符串都被视为模块的文档注释；


如果要让内部属性不被外部访问，可以把属性的名称前加上两个下划线__，在Python中，实例的变量名如果以__开头，就变成了一个私有变量（private），只有内部可以访问，外部不能访问

Python中，变量名类似__xxx__的，也就是以双下划线开头，并且以双下划线结尾的，是特殊变量，特殊变量是可以直接访问的，不是private变量

判断一个变量是否是某个类型可以用isinstance()判断

为了达到限制的目的，Python允许在定义class的时候，定义一个特殊的__slots__变量，来限制该class实例能添加的属性

如果要获得一个对象的所有属性和方法，可以使用dir()函数，它返回一个包含字符串的list

Python内置的@property装饰器就是负责把一个方法变成属性调用的

scrapy crawl dmoz  启动Spider  执行爬虫/需要进入项目的根目录